# 我的2017

&emsp;&emsp;时间这个交通工具永远像个小孩子，不管不顾的一直往终点跑，迫不及待的想要感受胜利的喜悦。坐在时间上的我们可不能安分，时不时的要回头看看走过的路，好让旅途不那么无聊和孤独。“前方即将到达终点站，要换乘2018次列车的乘客请准备下车。。。”，2017次列车即将完成它的使命，带着不舍，来回忆一下属于这趟列车的风景。

&emsp;&emsp;本来想在下车前对2017列车上的种种做个总结，结果忙于很多事情，一直没空总结。如今坐在2018的列车上已经半月已久，还是一直把这件事放在心上。今天终于可以坐下来，看着窗外全新的风景，脑海浮现出一幅一幅的画面。

## 大事篇

### 我毕业了

&emsp;&emsp;2017年6月，我正式告别了学生生涯。学校的时光是人生中最美好，有纯真的友谊，有单纯的心。在拍毕业照的相机放下的时候，说实话，满满的伤感。十几年寒窗的努力，这里面掺杂着许多汗水，泪水，欢声笑语。

&emsp;&emsp;新的征程开启了，学校的时光或许将永远封存在我的记忆。

### 离开BTCC

&emsp;&emsp;BTCC是我进入社会的第一个港湾，16年6月6日至17年12月7日，我的大四生活的百分之九十是在这里度过的。

&emsp;&emsp;在这里，我见证了比特币的一段非常重要的历史，疯长，政府管理，再疯长，政府禁止，接着疯长，说实话，挺不可思议。

&emsp;&emsp;在这里，我提高了自己，从参与一个项目，到搭建一个项目，到技术选型，让我从这个行业的小白逐渐成为有经验有担当的工程师。

&emsp;&emsp;在这里，我认识了很多热心的小伙伴，帮助我，关心我，教导我怎么在这个社会更好的成长。

&emsp;&emsp;虽然离开了，但这里的时光是我这辈子的财富。

### 加入七牛

&emsp;&emsp;在双十二狂欢夜之际，我加入了七牛，算是今年的意外惊喜吧。

&emsp;&emsp;团队还是很nice的，对我也很照顾，关键是还有很多牛人，2017年度最佳团队。

&emsp;&emsp;短短一个月，我已经学到了很多，也见识了很多，未来的时光希望能和他们一起，让我也为改变世界出一份力。

## 技术成长

### 手机阅读APP

&emsp;&emsp;https://github.com/caohuilin/GraduationDesign

&emsp;&emsp;我的第一个APP，在我放弃了三个月周末之后诞生了。从项目需求，技术选型，到产品设计，第一次一个人完成了一个作品。虽然作品还很粗糙，但它也是我这一年实践的一份答卷吧，我对它还是很满意的。

### 贪吃蛇小游戏

&emsp;&emsp;https://github.com/caohuilin/Snake_React_v2

&emsp;&emsp;游戏一直是前端里面相对比较难的部分，页面虽然只有一个，但是游戏逻辑的处理还是很考验人的能力的。

&emsp;&emsp;我采用了小时候游戏机的设计风格，将贪吃蛇小游戏重新设计实现了一遍。通过多种算法逻辑的尝试，最终实现了一个相对稳定的版本。工作之余，把小游戏作为一种乐趣确实是一种不错的体验，如果是写游戏那就更有成就感了。

### TypeScript

&emsp;&emsp;今年技术方面了解最多的应该就是TS了，TS的飞速发展，让你不得不重视它在前端界越来越重要的地位。

&emsp;&emsp;TS解决了开发中遇到的很多问题，让我的代码质量越来越高，开发速度也越来越快，它的实力不容小觑。就像VScode已经悄悄占据你的开发生活一样，TS只会让你觉得越来越顺手。

## 旅行

- 广州
- 深圳
- 北京
- 黄山

&emsp;&emsp;今年算是北上广都去齐了，这可能对别人来说没什么，对于我这个几乎从来没旅行过得人来说是一种梦想吧。一个人去广州看了广州塔，去深圳看了海。带南方的男朋友去了一趟北方，三天逛完了北京城几乎所有的景点，不过今年北方的秋天格外冷。12月又在寒风凌冽的天气爬了黄山，虽然真正的黄山上没去成，不过上山之旅还是很有意思的。

## 美食

&emsp;&emsp;从来只会做家常菜的我今年学会了几道可以端上桌子的大菜，有想尝尝我手艺的可以联系我哦。图就不上了，好多时候都馋的忘了拍照了，列个菜单吧。

- 孜然羊肉
- 水煮鱼片
- 牛排
- 烤鱼
- 意大利面
- ...

## 实现的目标

- 还完了助学贷款
- 养成了健身的好习惯，体重降了不少哦

## 2018 flag

- 前端技术上更上一层楼（希望自己写的代码越来越优雅）
- 学习Go语言
- 学习设计相关的东西（sketch，svg，canvas）
- 独立完成一个小型项目（目前想法 思维导图）
- 出一次国（去看看外面的世界）
- ...



