&emsp;&emsp;每一只被关在“笼子”里的小鸟都渴望飞翔，总想寻找属于自己的那片蓝天。

&emsp;&emsp;其实，期盼的这一刻终究会来到，它在你努力的时候慢慢靠近你，在你累了的时候悄悄鼓励你，直到有一天你翻过那座让你精疲力尽的高山，它就站在你的面前嘲笑着你狼狈的身影。

&emsp;&emsp;不知道看到这篇文章的你是不是正踏上寻找蓝天的那条路，还是已经在这条路上尝尽酸甜苦辣做着最后的冲刺。我只想告诉你，不管前方还有多少荆棘，勇敢的跨过去，回头的路依然艰辛，前方转眼就是黎明。

&emsp;&emsp;我也看过很多面经，面面俱到的诉说自己的面试经历，分享拿到offer成功的喜悦，总结过程中的遗憾和不足。我也想了很久，我做不到。不喜欢再去回忆面试的每一个细节，似乎忘记了，但是又若隐若现。它已经渗透到了血液，引领着我走向新的更高的山峰。

&emsp;&emsp;接触前端大概有一年的时间了，记得去年这个时候看着学长在匆忙找工作，拿到一个又一个offer的时候，心里其实是淡定（zhuoji）的。那个时候的我还是整天只知道抱着教科书，听着老师讲着每一章每一页的乖乖女，或许是因为从小的教育习惯问题，也或许是女生天生的潜质，并没有那么大的胆量去追求自己想要的东西。但是那段时间我变了，我体会到了在没有老师的网络课堂中知识的庞大，我拥有了用几行简单的代码实现了自己一直觉得高大上的东西。也就从那时候起，我开始了这条探索之路。

&emsp;&emsp;这条路走的并不容易，很多人对它的评价是门槛很低，我不反对，刚刚接触的时候我也是这种感觉，和C语言比起来简直就是手到擒来。

&emsp;&emsp;但是，我想说，这是一个需要用心去感受的职业，它需要的不仅仅是技术，更是心境。每一个界面并不是一堆的div拼凑的，也并不是每一个CSS属性的尝试，

&emsp;&emsp;它的每一个元素都是设计者的精心设计，每一行代码不能说绞尽脑汁，至少消耗了一两个脑细胞。

&emsp;&emsp;说到这里，很多人可能理解不了，那说明你还没用真正的用心去体会过这样一个过程。

&emsp;&emsp;从现在开始，闭上眼睛，回想自己写过的每一个界面，对它们做出自己的评价，你会发现那些标签和属性就像一个个美丽泡泡环绕在你的周围，透过阳光，显得格外清新动人。

&emsp;&emsp;这种感觉或许只有在享受美食的时候才会有吧。

&emsp;&emsp;当然，仅仅有这些是不够的，发展迅速的它总是希望我们和它一样大跨步前进，和那些满腹经纶的大牛们争抢饭碗，这不乏是一种充满新奇的体验，

&emsp;&emsp;如果你是一个不甘居大牛身下，想要挑战自我的黑马的话，不妨来小试牛刀。

&emsp;&emsp;最后，说说找工作吧。

&emsp;&emsp;机会总是留给有准备的人的，这句话一点都不假。

&emsp;&emsp;寒假一个月的准备，让我这个刚刚踏进这个行业的女孩胸有成竹。

&emsp;&emsp;框架的学习，简历的充实，项目的准备，这个假期赋予了它特殊的意义。

&emsp;&emsp;那天的视频面试聊得特别的开心，聊到了如何走上这条路，学习的途径，提高效率的方式，想从实习工作中获得什么等等，让刚刚从午睡中朦胧的我瞬间像打了鸡血一般。

&emsp;&emsp;说实话，这和我想象中的面试真的差好多，与前几天接到阿里的面试三十七分钟问了整整57个题目相比，让我简直不敢相信这一幕的出现，不过这种和谐的氛围让我瞬间爱上了它。

&emsp;&emsp;当天下午就接到了hr的电话，收到了offer的邮件，感觉自己那天幸福感爆棚。

&emsp;&emsp;这座大山我翻过了，我知道前方还有连绵起伏的高山，但是我不惧怕，我会在自己的坚持和努力中看到一轮又一轮的朝阳。

&emsp;&emsp;希望和我一样走在这条路上的朋友，一起坚持这份属于自己的梦想！
